
Neo4j CQL - DELETE删除
由 youj 创建， 最后一次修改 2016-12-27

Neo4j使用CQL DELETE子句

    删除节点。
    删除节点及相关节点和关系。

我们将在本章中讨论如何删除一个节点。 我们将在下一章讨论如何删除节点和相关的节点和关系。


删除节点 -

通过使用此命令，我们可以从数据库永久删除节点及其关联的属性。


DELETE节点子句语法

DELETE <node-name-list>

S.No.	语法元素	描述
1.	DELETE	它是一个Neo4j CQL关键字。
2.	<node-name-list>	它是一个要从数据库中删除的节点名称列表。


注意 -

我们应该使用逗号（，）运算符来分隔节点名。


例如：

此示例演示如何从数据库中永久删除节点。


步骤1 - 打开Neo4j数据浏览器。


步骤2 - 在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (e: 'Employee') RETURN e 


注意 -

MATCH (e: 'Employee') RETURN e

MATCH (e: "Employee") RETURN e

MATCH (e: Employee) RETURN e


所有三个命令都相同，我们可以选择这些命令中的任何一个。
步骤3 - 点击“执行”按钮并观察结果

这里我们可以观察到在数据库中有一个节点可用“Employee”名称。


步骤4 - 在数据浏览器上键入以下命令。

MATCH (e: Employee) DELETE e

现在，而不是“返回e”，使用“DELETE e”命令删除Employee节点
步骤5 - 单击“执行”按钮并观察结果。
这里我们可以看到一个节点从数据库中删除。

现在检查是否从数据库中删除Employee节点。

步骤6 - 键入以下命令，然后单击执行命令。

MATCH (e: Employee) RETURN e
在这里我们可以观察到Employee节点被永久删除为零查询返回的行。

DELETE节点和关系子句语法

DELETE <node1-name>,<node2-name>,<relationship-name>

此示例演示如何从数据库永久删除节点及其关联节点和关系。


步骤1 - 打开Neo4j数据浏览器


步骤2 - 在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (cc:CreditCard)-[r]-(c:Customer)RETURN r 
Step 3 - 点击“执行”按钮并观察结果。
步骤4 - 在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (cc: CreditCard)-[rel]-(c:Customer) 
DELETE cc,c,rel
步骤5 - 点击“执行”按钮并观察结果。
这里我们可以观察到两个节点及其关联的10个关系被成功删除。

现在检查DELETE操作是否成功完成。

步骤6 - 在数据浏览器上键入以下命令。

MATCH (cc:CreditCard)-[r]-(c:Customer) RETURN r
步骤7 - 点击“执行”按钮并观察结果。
