有时基于我们的客户端要求，我们需要向现有节点或关系添加或删除属性。

我们使用Neo4j CQL SET子句向现有节点或关系添加新属性。

我们使用Neo4j CQL REMOVE子句来删除节点或关系的现有属性。


Neo4j CQL REMOVE命令用于

    删除节点或关系的标签
    删除节点或关系的属性


Neo4j CQL DELETE和REMOVE命令之间的主要区别 - 

    DELETE操作用于删除节点和关联关系。
    REMOVE操作用于删除标签和属性。 


Neo4j CQL DELETE和REMOVE命令之间的相似性 - 

    这两个命令不应单独使用。
    两个命令都应该与MATCH命令一起使用。 

此示例演示如何创建节点并从数据库中永久删除此节点的属性。


步骤1 - 打开Neo4j数据浏览器
 步骤2 -在数据浏览器上键入以下命令

CREATE (book:Book {id:122,title:"Neo4j Tutorial",pages:340,price:250}) 
步骤3 -点击“执行”按钮并观察结果。 

这里我们可以观察到一个标签和一个节点有4个属性被成功创建。


步骤4 -在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (book : Book)
RETURN book
步骤5 -点击“执行”按钮并观察结果。 
骤6 -在数据浏览器上键入以下命令，然后单击执行按钮从书节点中删除“price”属性。

MATCH (book { id:122 })
REMOVE book.price
RETURN book


此示例演示如何从数据库中永久删除现有节点的属性。


步骤1 - 打开Neo4j数据浏览器


步骤2 - 在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (dc:DebitCard) 
RETURN dc
步骤3 -点击“执行”按钮并观察结果。 
这里我们可以观察到DebitCard节点包含6个属性。


步骤4 -在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (dc:DebitCard) 
REMOVE dc.cvv
RETURN dc
步骤5 -点击“执行”按钮并观察结果。 

此示例演示如何从数据库永久删除不需要的标签到节点。


 步骤1 - 打开Neo4j数据浏览器


步骤2 - 在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (m:Movie) RETURN m
步骤3 -点击“执行”按钮并观察结果。


根据我们的客户要求，我们需要删除“图片”标签到此节点。
步骤4 -点击节点以查看其属性窗口。 

步骤5 -在浏览器上键入以下命令，然后单击执行按钮。

MATCH (m:Movie) 
REMOVE m:Picture
步骤6 -点击“执行”按钮并观察结果。 
在这里我们可以观察到一个标签从数据库永久删除的节点。


步骤7 -在数据浏览器上键入以下命令

MATCH (m:Movie) RETURN m
步骤8 -点击“执行”按钮并观察结果。
步骤9 -单击节点以查看其属性窗口。 


