
Neo4j CQL - 图形字体
由 fashoon 创建，youj 最后一次修改 2016-12-19

我们使用Neo4j数据浏览器来执行和查看Neo4j CQL命令或查询的结果。

Neo4j数据浏览器包含两种视图来显示查询结果 - 

    UI查看
    网格视图

在本章中，我们将讨论如何在UI视图中更改节点或关系的字体。


当我们在数据浏览器中执行Neo4j CQL RETURN子句时，它会在网格视图或UI视图中显示结果。


默认情况下，Neo4j数据浏览器以小字体显示节点或关系图，并在UI视图中显示默认颜色。 如果我们想要在更大的字体或不同的颜色中查看它们，那么如何增加他们的字体（大小）或如何改变他们的颜色。


让我们用一个例子来讨论这个问题。


例如：

本示例演示如何在Neo4j数据浏览器中更改节点或关系图的字体或颜色。


步骤1 -打开Neo4j数据浏览器


打开Neo4j数据浏览器
这是Neo4j数据浏览器主页


步骤2 -在数据浏览器上键入以下命令

MATCH ( cc: CreditCard)-[r]-()
RETURN r


这里

    cc是节点名称
    CreditCard是节点cc的标签名称
    r是一个关系


MATCH ( cc: CreditCard)-[r]-() RETURN r


步骤3 -点击“执行”按钮并观察结果。


查询结果
我们可以观察到客户和信用卡之间的一种关系。 Neo4j数据浏览器通过使用默认图形字体显示此查询结果。


让我们看看如何改变他们的字体，以更大的尺寸查看它们


步骤4 -使用鼠标指针选择“客户”节点以查看其属性窗口。


这里我们可以看到“Customer”节点的属性窗口在右上角。


此属性窗口包含两个taps：

    属性选项卡 - 它显示了节点或关系的属性详细信息。

    样式选项卡（Eye Symbol）： - 它显示节点或关系的字体或大小选择。 


默认情况下，节点或关系的属性窗口显示“属性选项卡”。


步骤5 -现在，单击节点属性窗口中的“样式”选项卡（其中以红色圆圈突出显示）。


不同大小或字体的节点的圆形
在该窗口中查看不同大小或字体的节点的圆形


节点的圆形


步骤6 -在属性窗口的样式选项卡中，我们可以观察到两个部分。

一个用于字体大小（小或大）选择

另一个颜色选择


样式选项卡


步骤7 -现在，选择我们需要的字体大小和颜色。 我要为这个节点选择大圆（大尺寸）。

以相同的方式为节点和关系选择所需的颜色和字体。 我们的最终图如下所示：


选择所需的颜色和字体
这里我们可以看到我们的节点和关系与更大的字体大小。 
