
由 fashoon 创建，youj 最后一次修改 2016-12-19

与SQL一样，Neo4j CQL提供了一个IN运算符，以便为CQL命令提供值的集合。


IN操作符语法

IN[<Collection-of-values>]


语法说明：
S.No.	语法元素	描述
1。	IN	它是一个Neo4j CQL关键字。
2。	[	它告诉Neo4j CQL，一个值的集合的开始。
3。	]	它告诉Neo4j CQL，值集合的结束。
4。	<Collection-of-values>	它是由逗号运算符分隔的值的集合。

让我们用一个例子来研究一下。


例如：

此示例演示如何使用IN运算符检索Employee节点详细信息。


步骤1 -打开Neo4j数据浏览器


打开Neo4j数据浏览器


步骤2 -在数据浏览器中的dollar提示符下键入以下命令。

MATCH (e:Employee) 
RETURN e.id,e.name,e.sal,e.deptno


MATCH (e:Employee) RETURN e.id,e.name,e.sal,e.deptno


步骤3 -点击执行按钮，观察结果。


我们可以观察到这个查询返回4行。


步骤4 -键入以下命令，然后单击执行按钮。

MATCH (e:Employee) 
WHERE e.id IN [123,124]
RETURN e.id,e.name,e.sal,e.deptno


id匹配
此查询仅返回在IN运算符中指定的id匹配的两行。


